---
title: Meeting 2
---

# Meeting 27/06/25 | 2h

## :material-target: Scopo

Scoping meeting

## :material-formal-list-numbered: Scaletta

- ostacoli
- analisi dei rischi
- RBS
- PMLC

## :material-account-group: Partecipanti

- Tutto il team 
  - Filippo G
  - Silvia
  - Luca
  - Filippo P
  - Anny

## :material-paperclip: Documentazione allegata

Meeting 1

---

## :material-note-text: Note

**Ostacoli**

- è obbligatorio avere una partita IVA per pubblicare prodotti su Steam
- alcune persone del team hanno altre attività quali università o lavoro che impediscono la partecipazione continuata
- aderire alle policy di Steam

**Analisi dei rischi**

- tipologie: 
  - tecnico
  - project management
  - organizzazione
  - esterno
- impatti 
  - alto
  - medio
  - basso
- mitigazione 
  - accettare
  - evitare
  - piano di contingenza
  - mitigare
  - trasferire

| ID  | Descrizione rischio                                           | Tipologia     | Impatto | Mitigazione          |
|-----|---------------------------------------------------------------|---------------|---------|----------------------|
| R1  | Unity ha rilasci frequenti portando a veloce obsolescenza     | Tecnico       | Medio   | Mitigare             |
| R2  | Stima dell'effort può essere sbagliata data l'inesperienza    | Manageriale   | Alto    | Piano di contingenza |
| R3  | Budget limitato può portare all'inattuabilità del progetto    | Organizzativo | Alto    | Piano di contingenza |
| R4  | La presenza non costante del team può portare a ritardi       | Organizzativo | Basso   | Accettare            |
| R5  | L'utilizzo massiccio di asset può rallentare il progetto      | Tecnico       | Basso   | Accettare            |
| R6  | Sbagliare tecnica di marketing può portare ad un flop         | Tecnico       | Alto    | Mitigare             |
| R7  | Perdita di dati a causa di utilizzo improprio degli strumenti | Tecnico       | Alto    | Evitare              |
| R8  | Steam cambia le policy e/o la percentuale trattenuta          | Esterno       | Medio   | Accettare            |
| R9  | Asset acquistati possono diventare deprecati                  | Esterno       | Basso   | Accettare            |
| R10 | Lavorare in tempi diversi può compromettere la comunicazione  | Manageriale   | Medio   | Evitare              |
| R11 | Sviluppo di AI NPC può rallentare significativamente          | Tecnico       | Medio   | Trasferire           |

**RBS**

Creare un videogioco con caratteristiche rogue like, rpg e building che permetta di far accumulare esperienza al team nel settore videoludico, lanciare il primo prodotto nel mercato e fornire una base economica minimale per l'apertura dell'azienda.

1. pubblicazione del prodotto software entro l'inizio del nuovo anno (2026)
   1. eseguire il planning in modo tale da stare in schedule
   2. monitorare l'execution in modo da apportare modifiche per rimanere in schedule
2. caratteristiche action rpg, rogue-like e building del videogioco
   1. implementare caratteristiche rpg
   2. implementare caratteristiche rogue-like
   3. implementare caratteristiche building
3. acquisizione di esperienza da parte del team per quanto riguarda la game industry
   1. riportare un documento in cui si attestano le informazioni apprese
   2. condividere l'esperienze apprese con tutto il team
   3. monitorare dettagliatamente la fase di executing
4. arrivare ad un guadagno minimo che saldi le spese annue della partita IVA
   1. pubblicizzare il prodotto tramite modalità gratuite
   2. sfruttare gli sconti stagionali
   3. mantenere una community di almeno 2000 membri attivi per almeno 1 anno

**SWOT**

### Strengths (Punti di forza)
- **Genere e caratteristiche**: combinazione di rogue-like, RPG e building, attrattiva per nicchie di mercato specifiche.
- **Team motivato**: composto da persone appassionate e con competenze di base nel settore videoludico.
- **Esperienza accumulata**: progetto pensato per permettere al team di crescere tecnicamente e professionalmente.
- **Accesso a piattaforma consolidata**: Steam garantisce visibilità e possibilità di vendite dirette.
- **Prezzo competitivo**: 8,99€ è nella fascia bassa, riducendo la barriera d’ingresso per i giocatori e permettendo di raggiungere il break-even.
- **Flessibilità e semplicità nella produzione**: progettato per essere sviluppato in tempi brevi con risorse limitate.

### Weaknesses (Debolezze)
- **Team non full-time**: presenza non costante a causa di altri impegni (università/lavoro).
- **Budget limitato**: 6.800€ totali tra costi fissi e variabili, con margine di rischio se le vendite non raggiungono le aspettative.
- **Esperienza limitata del team**: possibilità di sottostimare effort e tempi di sviluppo.
- **Dipendenza da strumenti e asset esterni**: rischio di rallentamenti o obsolescenza.

### Opportunities (Opportunità)
- **Crescita professionale del team**: acquisizione di competenze in Unity, Blender e sviluppo giochi.
- **Validazione nel mercato**: primo prodotto che consente di testare l’interesse reale dei giocatori.
- **Espansione futura**: possibilità di future pubblicazioni e promozioni su Steam grazie alla prima esperienza.
- **Networking e collaborazione**: costruzione di relazioni con altre aziende del settore per progetti futuri.
- **Attrattiva per nicchie di mercato**: rogue-like + RPG + building può differenziare il prodotto dai competitor.

### Threats (Minacce)
- **Rischi tecnici**:
  - Rilascio frequente di nuove versioni di Unity (R1) → obsolescenza.
  - Sviluppo di AI NPC o asset complessi può rallentare il progetto (R5, R11).
- **Rischi esterni**:
  - Cambiamenti nelle policy di Steam o trattenuta sui guadagni (R8).
  - Asset acquistati possono diventare deprecati (R9).

## :material-check: Decisioni prese

- ostacoli
- analisi dei rischi
- inizio RBS
- SWOT Analysis

## :material-rocket-launch: Azioni da fare

Completare lo scoping meeting per decidere il PMLC e procedere alla fase di planning

---

## :material-calendar: Prossimo meeting

4/7/25 - 2h

## :material-account-group: Partecipanti prossimo meeting

- Tutto il team 
  - Filippo G
  - Silvia
  - Luca
  - Filippo P
  - Anny